The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2009-07-29 script/de/chapters/paper_and_pencil.tex
CT script, de+en: chapter title added in sage samples section of chap 2

Im Folgenden werden einige der klassischen Verfahren mit dem Open-Source Computer-Algebra-System
Sage implementiert. Der Code ist lauffähig und getestet mit Sage Version 4.1.

@@

\noindent Um die Beispielprogramme\footnote{%
     Weitere Programmbeispiele in Sage finden sich z.B. unter:\\
     \href{http://www.sagemath.org/doc/constructions/linear_codes.html\#classical-ciphers}{\tt
           http://www.sagemath.org/doc/constructions/linear\_codes.html\#classical-ciphers}
                                          }
leichter lesbar zu machen, hielten wir uns an die in der folgenden
Grafik aufgeführten Bezeichnungen und Abläufe:
\begin{itemize}
  \item Die Verschlüsselung besteht aus den Schritten codieren und verschlüsseln.
  \item Beim Codieren werden in dem gegebenen Klartext P die Zeichen auf Groß- bzw.
        Kleinbuchstaben angepasst (je nach gegebenem Alphabet), und alle
	Nichtalphabetzeichen werden entfernt.
  \item Durch die Verschlüsselung wird das Chiffrat C erzeugt.
  \item Die Entschlüsselung besteht ebenfalls aus den zwei Schritten entschlüsseln und decodieren.
  \item Decodieren ist nur nötig, wenn die benutzten Symbole im Alphabet nicht die ASCII-Zeichen
        sind.
\end{itemize}

>>>>

Im Folgenden werden einige der klassischen Verfahren mit dem Open-Source Computer-Algebra-System
Sage implementiert. Der Code ist lauffähig und getestet mit Sage Version 4.1.
Alle Verfahren sind im~\glqq \nameref{Kapitel_PaperandPencil}''-Kapitel
(Kap.Nr. \ref{Kapitel_PaperandPencil}) erklärt.

@@

\noindent Um die Beispielprogramme\footnote{%
     Weitere Programmbeispiele in Sage finden sich z.B. unter:\\
     \href{http://www.sagemath.org/doc/constructions/linear_codes.html\#classical-ciphers}{\tt
           http://www.sagemath.org/doc/constructions/linear\_codes.html\#classical-ciphers}
                                          }
leichter lesbar zu machen, hielten wir uns an die in der folgenden
Grafik aufgeführten Bezeichnungen und Abläufe:
\begin{itemize}
  \item Die Verschlüsselung besteht aus den Schritten codieren und verschlüsseln.
  \item Beim Codieren werden in dem gegebenen Klartext P die Zeichen auf
        Groß-/Kleinschreibung angepasst (je nach gegebenem Alphabet), und alle
	Nichtalphabetzeichen werden entfernt.
  \item Durch die Verschlüsselung wird das Chiffrat C erzeugt.
  \item Die Entschlüsselung besteht ebenfalls aus den zwei Schritten entschlüsseln und decodieren.
  \item Decodieren ist nur nötig, wenn die benutzten Symbole im Alphabet nicht die ASCII-Zeichen
        sind.
\end{itemize}

### 2009-07-29 script/en/chapters/paper_and_pencil.tex
CT script, de+en: chapter title added in sage samples section of chap 2

In the following chapter some classic ciphers are implemented using the open source computer
algebra system Sage. The code was tested with Sage version 4.1.

>>>>

In the following section some classic ciphers are implemented using the open source computer
algebra system Sage. The code was tested with Sage version 4.1.
All ciphers are explained in the ``\nameref{Kapitel_PaperandPencil}'' chapter
(chap. no. \ref{Kapitel_PaperandPencil}).
